# java-tasks-level1

I.Java.Fundamentals

 - Main Task:
 Задание. Реализовать следующие программы:
1. Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.
2. Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.
3. Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку
4. Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) и вывести результат на консоль.
5. Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.


 - Optional Task 1:
 Задание. Ввести n чисел с консоли.
1. Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.
2. Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.
3. Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, а также длину.
4. Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них.
5. Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди оставшихся — количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр.
6. Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, найти первое из них.
7. Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

 - Optional Task 2:
 Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a [n] [n]. 
 Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random).
1. Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).
2. Найти и вывести наибольшее число возрастающих (убывающих) элементов матрицы, идущих подряд.
3. Найти сумму элементов матрицы, расположенных между первым и вторым положительными элементами каждой строки
4. Найти максимальный элемент в матрице и удалить из матрицы все строки и столбцы, его содержащие

II. Java.Classes

 - Main Task
 Создать классы, спецификации которых приведены ниже. 
 Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). 
 Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. 
 Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. 
 В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.

Student: id, Фамилия, Имя, Отчество, Дата рождения, Адрес, Телефон, Факультет, Курс, Группа.
Создать массив объектов. Вывести:
a) список студентов заданного факультета;
b) списки студентов для каждого факультета и курса;
c) список студентов, родившихся после заданного года;
d) список учебной группы.

III. Java.Collections

- Main Task
Задание. Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:
Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
Классы должны быть грамотно разложены по пакетам
Консольное меню должно быть минимальным.
Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.

- Optional Task
1. Ввести строки из файла, записать в список. Вывести строки в файл в обратном порядке.
2. Ввести число, занести его цифры в стек. Вывести число, у которого цифры идут в обратном порядке.
3. Создать список из элементов каталога и его подкаталогов.
4. Занести стихотворение в список. Провести сортировку по возрастанию длин строк.
5. Не используя вспомогательных объектов, переставить отрицательные элементы данного списка в конец, а положительные — в начало списка.
6. Ввести строки из файла, записать в список ArrayList. Выполнить сортировку строк, используя метод sort() из класса Collections.
7. Задана строка, состоящая из символов «(», «)», «[», «]», «{», «}». Проверить правильность расстановки скобок. Использовать стек.
8. Задан файл с текстом на английском языке. Выделить все различные слова. Слова, отличающиеся только регистром букв, считать одинаковыми. Использовать класс HashSet.